### 什么是跨域?
浏览器上一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域

### 跨域有哪些限制？
（1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。

（2） DOM 无法获得。

（3） AJAX 请求不能发送。

#### 跨域的解决方案
ajax跨域  
1、JSONP 通过script标签发送get请求，请求返回后执行回调函数  
2、代理 通过web服务器对url特殊处理来进行跨域  
3、cors  
跨文档通信  
window.postMessage()

cookie，DOM
document.domain可以设置一级域名相同，二级域名不同的情况

### 什么是CORS？
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing），它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制，浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉  

实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信

#### 简单请求

Head、get、post都是简单请求  
http头限制如下Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID  
Content-Type只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。该头信息携带访问的原始访问地址，
Origin没有符合服务器访问范围，没有回Access-Control-Allow-Origin就认为是跨域  

以下关于简单请求cors的http响应头  
|http头|描述|
|----|----|
|Access-Control-Allow-Origin|该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求|
|Access-Control-Allow-Credentials|表示是否允许发送Cookie|
|Access-Control-Expose-Headers|CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。Access-Control-Expose-Headers：a，getResponseHeader('a')可以返回FooBar字段的值|

默认发送时不包含cookie，要显式指定withCredentials属性true

#### 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json  
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。"预检"请求用的请求方法是OPTIONS

除了Origin，预检头部还会发送以下  
|http头|描述|
|----|----|
|Access-Control-Request-Method|该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。服务器一般会回应Access-Control-Allow-Methods|
|Access-Control-Request-Headers|该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段|