### 基本类型  
ts的变量表示方式通常为值：类型, 如：  
``` typescript
  
  let data: string = 'abc'
```
#### 布尔boolean  
最基本的数据类型就是简单的true/false值
#### 数字number  
和JavaScript一样，TypeScript里的所有数字都是浮点数。 这些浮点数的类型是 number, 这里要与Number作区别。  
``` typescript
  
  let data: number = 123 √
  
  let data: Number = 123 √  

  
  let data1: Number = 123 
  let data2: number = data1  ×
  // 这里要弄清楚包装对象和原始属性值的区别
  // 原始值上可以调用包装对象上面的方法data2.length, 即包装对象实例，并在使用后立刻销毁实例
  // 作为构造调用返回包装对象new Number(111).valueof 可以获取原始值， 作为函数调用返回原始值Number(122)   
```
#### 字符串string  
和JavaScript一样，可以使用双引号（ "）或单引号（'）表示字符串
``` typescript
  
  let list1: '123' = '123'
  // 也可以使用字符串字面量来作为类型
```
#### 数组Array<number> number[]  
TypeScript像JavaScript一样可以操作数组元素。 有两种方式可以定义数组。 第一种，可以在元素类型后面接上 []，表示由此类型元素组成的一个数组, 第二种使用数组泛型，Array<元素类型>
``` typescript
  
  let list1: number[] = [123]
  let list2: Array<number> = [123]   
```
#### 元组 [string, number]  
元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同
``` typescript
  
  let tuple: [string, number] = ['123', 123]
  // 当访问一个越界的元素，会使用联合类型替代string|number
  tuple[2] = 123 | '123'
```
#### 枚举 enum  
enum类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充, 该类型可以作为值来使用
``` typescript
  
  let enum List {
    first,
    second
  }
  // 默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。List.first === 1

  let enum List {
    first='aaa',
    second
  }
  // 若枚举上一个值不为数字，下一个值必须是赋初始值，否则报错这里要赋初始值second='bbbb'
```
#### Any any  
有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。 这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。 这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。 那么我们可以使用 any类型来标记这些变量
``` typescript
  
  // any任意能被任意类型的值赋值
  let data: any = 4
  data = '5'
  data = []
```
#### Void void  
某种程度上来说，void类型像是与any类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void
``` typescript
  // void通常使用在没有返回的函数内
  function todo(param):void {
    console.log(param)
  }
  // 作为变量只能赋值为undefined 或 null
  let unusable: void = undefined;
```
#### null undefined  
TypeScript里，undefined和null两者各自有自己的类型分别叫做undefined和null。 和 void相似，默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null和undefined赋值给number类型的变量。
``` typescript
  
  let data: number = 1111 
  data = null √


  let data: null = null 
  data = 111 ×
```
#### Never never  
never类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， never类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 never类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。

never类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，没有类型是never的子类型或可以赋值给never类型（除了never本身之外）。 即使 any也不可以赋值给never
``` typescript
  
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
    throw new Error(message);
}

// 推断的返回值类型为never
function fail() {
    return error("Something failed");
}

// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function infiniteLoop(): never {
    while (true) {
    }
}

let data: never
let data1: any
data = data1 ×
data1 = data √
// 赋值要注意一点的是子类型可以赋值给父类型，父类型不能赋值给子类型
```
#### Oject object  
object表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。  
使用object类型，就可以更好的表示像Object.create这样的API
#### 类型断言 
有时候你会遇到这样的情况，你会比TypeScript更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。

通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。
场景联合类型 <string>data  data as string   
断言class为更加具体的子类  
断言类型为any  
断言any为任意类型  

``` typescript
  
  let data: string | number;
  (<number>data).toFixed() | (data as number).toFixed()
```